Ανάπτυξη εφαρμογής επεξεργασίας δυαδικών αρχείων
        Πτυχιακή Εργασία          
                Κατσιφώλης Βασίλης - 21633

Εισαγωγή

Σκοπός της Εργασίας
        -  Να παρουσιάσει τους hex editor που κυκλοφορούν
        -  Να αναλύσει τρεις επιστημονικές αναφορές περί binary code reuse detection
        -  Να υλοποιήσει έναν editor με βάση την ανάλυση των προηγούμενων 

Hex editors 
        Τι είναι;

@be.png

Ποια είναι η χρησιμότητα τους;
        • File patching
        • File carving
        • Digital Forensics

Περίληψη βασικών λειτουργίων από την ανάλυση των editor

- Μετακίνηση
- Αντιγραφή και επικόλληση
- Βρίσκω και αντικαθιστώ
- Κάνε πίσω
- Go To

Reverse Engineering 

H διαδικασία ανάλυσης ενός υποκείμενου συστήματος για τον προσδιορισμό:
        - των συστατικών και των συσχετισμών του συστήματος
        - τη δημιουργία αναπαραστάσεων του συστήματος σε άλλη μορφή
                ή σε υψηλότερο επίπεδο αφαίρεσης

Ανίχνευση Επαναχρησιμοποίησης Κώδικα

Περιληπτικά ακολουθούν τα βήματα της κάθε επιστημονικής αναφοράς.

BitShred: Fast, Scalable Code Reuse Detection in Binary Code

Η υλοποίηση του συγκεκριμένου βασίζεται στην ανίχνευση του εκτελέσιμου 
μπλοκ διευθύνσεων και στον "τεμαχισμό" της σε μικρότερα κομμάτια

Ακολουθεί τα εξής βήματα:
        1. Θρυμματίζει το αρχείο.
        2. Δημιουργεί αποτυπώματα.
        3. Συγκρίνει τα αποτυπώματα.

Για την δημιουργία των αποτυμάτων χρησιμοποιείται
η δομή δεδομένων ενός bitarray ή αλλιώς bloom filter.

Για την σύγκριση  χρησιμοποιείται ο δείκτης jaccard
ο οποίος υπολογίζει της ομοιότητα και της ποικιλία
των σετ δειγμάτων.

Ορίζεται ως το μέγεθος τομής δύο δειγμάτων δια 
το μέγεθος ένωσης δύο δειγμάτων.

@jaccard.png

BinSequence: Fast, Accurate and Scalable Binary Code Reuse Detection

Προτείνει μια fuzzy matching προσέγγιση  η οποία 
στο κατώτερο επίπεδό της συγκρίνει assembly basic blocks.

Ένα basic block αποτελεί μια ακολουθία κώδικα:
        ➺   Χωρίς διακλαδώσεις εκτός από την είσοδο
        ➺   Χωρίς διακλαδώσεις εκτός από την έξοδο

@if.png

Η διαδικασία της εύρεσης της ομοιότητας εν συντομία:

@binseq.png

• Disassembly της συλλογής των binary.
• Φιλτράρεται ο αριθμός των disassembled συναρτήσεων από τον αριθμό των basic block.
• Συγκρίνονται μια προς μια οι συναρτήσεις. 
• Η έξοδος αποτελείται από το σκορ ομοιότητας των συναρτήσεων.

Fast Location of Similar Code Fragments Using Semantic Juice

Με τον όρο `juice` εννοούμε μια γενίκευση της σημασιολογίας ενός προγράμματος.
Σκοπός της συγκεκριμένης αναφοράς είναι να υλοποιήσει έναν `εξασκαφέα` `juice`
για την ευκολότερη ανίχνεσυη ομοιότητας.

Ενώ τα semantics ενός μπλοκ δίνουν μια εικόνα 
των υπολογισμών που παίρνουν μέρος

Ο χυμός ενός μπλοκ αντιπροσωπεύει ένα περίγραμμα
των σχέσεων μέσα σε ένα μπλοκ.

Η διαδικασία εξαγωγής `juice` συνοψίζεται ως:
        • Αποσυναρμολόγηση του binary.
        • Αποσύνθεση του αποσυναρμολογημένου προγράμματος σε διαδικασίες και blocks.
        • Υπολογισμός της σημασιολογίας ενός block.
        • Υπολογισμός του juice ενός block.

@binjuice.png

Τεχνική Υλοποίηση Hex Editor
        Περιβάλλον : Τερματικό
        Γλώσσα Υλοποίησης : C
        Βιβλιοθήκες : Standard library

Τεχνική Υλοποίηση της επιστημονίκης αναφοράς `Bitshred`
        Περιβάλλον : Τερματικό
        Γλώσσα Υλοποίησης : Python
        Βιβλιοθήκες : Standard library, readelf
   

Αποτελέσματα - Συμπεράσματα

@bye.jpg

Ευχαριστώ!
